엽기적인 그녀
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
15회
무작정 어쩌시려고요. 물증도 증인도 없습니다.
그 서찰 하나로는 아무것도 못하십니다.
허면 나더러 어쩌라고.
그냥 아무것도 모르는 척 가만히 있으란 말이냐?
필요하다면 그러셔야 합니다.
나를 알고 상대를 알면, 백 번 싸워도 위태롭지 않다 했습니다.
칼날을 세우는 건 10년 전 어머님께
무슨 일이 있었는지 제대로 안 후에도 늦지 않습니다.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
전하, 월담하여 기행을 일삼은 것도 모자라
또 다시 피접지를 무단 이탈하여 사라진 공주마마를
더는 묵과하셔서는 아니 되옵니다.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
전하, 좌의정 정기준 들었사옵니다.
들라 하라.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
공주마마를 제대로 보필 못한 견사부에게 징계를 내리시고 청의 혼담을 받아들이시지요.
그것만이 성난 신료들을 달래고 공주마마의 폐위를 막을 유일한 길입니다.
전하, 종묘와 사직 이 나라의 내일을 걱정하는 소신의 충심을
부디 헤아려 주십시오.
폐위하시옵소서!
- 흔들리지 마십시오.
- 폐위하시옵소서!
전하!
그것이 바로, 저들이 바라는 것입니다.
폐위하시옵소서!
전하께서 폐위를 받아들이실 때까지 소신들은 이 자리를 지킬 것이옵니다.
전하, 공주를 폐위하시옵.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
잘 하셨습니다.
공주마마.
정기준, 그자를 조심하십시오!
중전마마께서 사라지신 이유도 어쩌면 그자 때문일지 모릅니다.
괜찮으십니까? 안색이 창백하십니다.
너무 심려 마십시오. 전하께 공주마마를 도울 방도를 말씀 드리고 나오는 길입니다.
말씀만으로도 감사합니다.
기다리고 계십니다.
고하시게.
전하, 공주마마 들었사옵니다.
밤새 어디 있었던 게냐?
어디를 다녀온 것이냐 물었다.
송구하옵니다, 전하.
입을 열지 않겠다는 것이냐?
모든 것은 제 불찰이니, 저를 벌하여 주십시오.
소신이 공주마마를 잘못 뫼시어 벌어진 일이옵니다.
아닙니다. 견사부는 저 때문에 어쩔 수 없이.
공주는 처소로 돌아가거라.
- 아바마마.
- 물러가라지 않느냐.
마지막으로 묻겠다.
임금이 아니고, 딸을 가진 아비로서 묻는 것이다.
공주와 어디를 다녀왔느냐?
전하께 아무 말씀 드리지 말라니요? 어찌.
결국 어마마마의 폐위를 승인하고, 함구령을 내린 건 아바마마야.
민사부에 대한 일도, 어마마마에 대한 일도 말씀 드릴 순 없어.
10년 전에 무슨 일이 있었는지 알기 전까지는.
송구하오나, 소신이 말씀드릴 수 없는 일인 듯 하옵니다.
너는 공주의 죄를 방조하고 과인의 기대를 저버렸다.
더는 원자 사부로서 자격이 없다.
너를 파직할 것이다.
견사부!
마마께서 궐로 돌아오셨습니다.
사가독서(賜暇讀書)?
당분간 마마랑 어울리지 말고 집에서 책이나 읽으며 반성하라 십니다.
- 정말이야?
- 제가 거짓말을 왜 합니까?
전하께 가서 여쭤 보시든지요.
아, 완전 쫄았네.
제가 큰 벌이라도 받을까 봐 걱정 하셨습니까?
응.
예?
누이!
누이! 누이!
원자.
누이, 궐에서 쫓겨난다는 게 정말이오?
정말입니까 사부님?
전부 다 헛소리다.
대신들이 누이 폐위하라고 시위하고 있다 들었소.
해볼 테면 해보라지! 걱정 말거라,
내 원자를 두고 어디를 가겠느냐.
- 누이!
- 마마.
원자가 울면, 누이 마음이 너무 아프지 않느냐.
울지 마, 울면 누이 또 아프다.
누이.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
전하께서 저러고 버티시면 어쩌시렵니까?
제가 일일이 다 말씀 드려야 합니까?
도울 일이 있으면 돕겠다지 않습니까?
공주나 잘 살피세요.
나머지는 제가 다 알아서 하겠습니다.
이제야 비로소, 저를 쫓고 제게 누명을 씌운 자가 누군지 알게 되었습니다.
정기준.
공주마마!
마마, 대체 어디를 갔다 오셨습니까?
저이한테 말씀은 해 주셨어야죠, 괜찮으십니까?
왜? 무슨 일이라도 있었을까봐?
두 분 없어지셔가지고 견사부님댁도 아주 난리 났었습니다.
난리라니?
어떻게, 어떻게 이 애미를 배신할 수가 있어.
어머니 배신이라니요.
몰래 도망쳐 외박까지 하고 오고선.
넌 좀 가만히 있어라.
견우야, 넌 안가고 싶었지?
그 망나니 공주가 억지로, 억지로 끌고 간 거 맞지? 응?
제가 도와드리고 싶어서, 따라간 것입니다.
오라버니, 지금 공주 편드는 거요?
단단히 홀렸네, 단단히.
조용히 못해?
왜 다들 나한테 그래.
너 다시는 공주랑 어울려 다니지 말아, 알겠어?
또 그랬다간 그 땐 니 애미 제사상에 향 피울 줄 알아!
어머니.
아버지.
너는 이미 선을 넘었다.
더는 공주마마와 가까이 지내지 말거라.
더는 원자 사부로서 자격이 없다.
너를 파직할 것이다!
민사부에 대한 일도, 어마마마에 대한 일도 말씀 드릴 순 없어.
10년 전에 무슨 일이 있었는지 알기 전까지는.
.
- 뭐 하십니까?
- 집에 안 갔어?
제가 먼저 물었습니다.
나는 그냥.
사초(史草) 보러 오셨습니까?
아니거든?
처소로 돌아가시지요.
그럼, 견사부는 여기 왜 왔는데?
이러실까봐 왔습니다.
전하께서도 함부로 보실 수 없는 게 사초 입니다.
만약에 이 일이 발각되면.
폐서인. 아니 어쩌면, 죽을 수도 있겠지.
잘 아시는 분이 이러십니까?
알아야 하는데 알 수가 없으니까.
아무도 알려주지 않고, 누구도 말해줄 수 없는 일이니까.
모른 척 해줘.
그럴 순 없습니다.
공주가 춘추관 쪽을 얼쩡거린다?
예, 마마.
춘추관이라.
작년 게 빠지지 않았는가?
마마, 이쪽으로.
여기가 그 즈음의 사초들입니다.
자네가 좀 맡지?
저쪽으로.
먼지가 이거.
다하였는가?
예, 다했습니다.
가지.
중전.
어딜 그리 바삐 가시오?
그게.
원자에게 가는 길이었습니다.
아, 그래요? 허면 같이 갑시다.
실은.
왜 그러십니까?
공주를 찾으러 가는 길이었습니다.
공주요?
너무 실망 마십시오.
어떻게 그 해만 모든 기록이 없을 수가 있지?
100년 간 함구령이 내린 일입니다.
어쩌면 다른 곳에 따로 보관하고 있을지 모릅니다.
공주!
따라오거라.
많이도 숨겨 놨네.
다 찾은 거 같지?
- 얼른 갖다 태우자.
- 그래.
여긴 어쩐 일이십니까?
공주는 어디 있느냐?
공주가 춘추관에 간 것 같다니요?
혹 몰래 사초라도 보러 간 거면 큰일 아닌지요. 서둘러야 합니다.
중전께서 뭔가 오해가 있으신 것 같습니다.
처소에 있는 걸, 막 보고 오는 길입니다만.
사초를 본 것이냐?
죽음을 무릅쓰고라도 보려 한 이유가 무엇이냐?
너의 죄가 얼마나 엄중한지 모르는 것이냐!
송구하옵니다.
어찌 견사부까지 부화뇌동한 것이요?
오늘 파직 당한 것만으로 부족했던 거요?
송구하옵니다.
뭘 찾으려는 건지는 모르나, 그만 두거라.
더는 알려고 하지도 말고, 알아낸 것이 있다면 잊거라.
할마마마.
견사부도 따라주시오.
명을 어긴다면, 다음엔 파직으로 끝나지 않을게요.
어머님 일, 전하께 말씀 드리는 게 어떻겠습니까?
아무래도 그러시는 게
견사부,
앞으로 내 일에 신경 쓰지 마.
그런 뜻으로 말씀 드린 게 아닙니다.
도움도 안 되고 걸리적 거리기만 해.
그간 있었던 일은 잊어.
어마마마에 대한 일도, 좌상에 대한 일도.
어차피 상관없는 일이잖아.
전 단지, 마마가 걱정돼서.
- 견사부 걱정이 돼서 그러는 거 아니고?
- 마마.
파직 때문에 이러는 거라면, 너무 걱정하지 마.
내가 무슨 수를 써서라도 복직시켜 줄 테니까.
어찌 제 말을 그리 곡해 하십니까.
괜히 내 생각 하는 척 하지 마. 주제 넘게.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀